# REST API task

### **Суть задания:** ### 
Реализовать REST API для CRUD операций данных пользователя на основе техлогиии Java c использованием базы данных MySQL.

### **Используемые технологии:** ### 
* Spring Boot (Web)  
* Spring Data JPA (использовался Hibernate в качестве JPA provider)  
* MySQL DB  
* JavaFaker lib (для удобства создания данных - генерирует данные о пользователях)  

### **Инструкция по запуску:** ###
1. Создать MySQL базу данных. Для удобства воспользуйтесь schema.sql скриптом, который создат необходимую БД: запустите этот скрипт в MySQL Workbench.
2. В src\main\resources\application.properties поменяйте spring.datasource.username=имя и spring.datasource.password=пароль на ваше MqSQL имя и пароль соответсвенно.
3. Запустить src\main\java\com\rest\RestApplication.java.

### **Результаты:** ### 
В итоге реализовано REST API для CRUD операций данных пользователя с соблюдением Richardson Maturity Model (REST maturity model).

### **CRUD:** ###  
+ **Create**  
##### POST /users #####
Создаёт новых пользователей (для создания одного пользователя - необходимо передавать массив с одним пользователем в качестве элемента массива).  
Request example:
```json
[
  {
    "id": 1,
    "fullName": "Яковлев Никита Артёмович",
    "address": "###### Россия, Владимир, Гагарина проспект, 343 кв. 517",
    "phone": "860-861-1680",
    "regionSupport": "RUS"
  },
  {
    "id": 2,
    "fullName": "Евгений Германович Нестеров",
    "address": "###### Россия, Казань, Интернациональная пл., 546",
    "phone": "1-653-441-6935",
    "regionSupport": "RUS"
  }
]
```
 
+ **Read**  
##### GET /users #####
Показывает всех пользователей находящихся в БД на данный момент (если в БД нет пользователей - HttpStatus.NOT_FOUND).
##### GET /users/{id} #####
Показывает пользователя по переданному id (если в БД нет пользователя с переданным id - HttpStatus.NOT_FOUND).

+ **Update**  
##### PUT /users #####
Изменяет пользователей находящихся в БД на данный момент. Пользователь индентифицируется по id, соответсвенно, если среди изменяемых пользователей нет пользователя с переданным id - он изменён не будет, на изменение других пользователей это не повлияет. Если все изменяемые пользователи не присутсвуют в БД - HttpStatus.NOT_MODIFIED.  
Request example:
```json
[
  {
    "id": 1,
    "fullName": "Яковлев Никита Артёмович",
    "address": "###### Россия, Владимир, Гагарина проспект, 343 кв. 517",
    "phone": "860-861-1680",
    "regionSupport": "RUS"
  },
  {
    "id": 2,
    "fullName": "Евгений Германович Нестеров",
    "address": "###### Россия, Казань, Интернациональная пл., 546",
    "phone": "1-653-441-6935",
    "regionSupport": "RUS"
  }
]
```
##### PUT /users/{id} #####
Изменяет пользователя по id (если в БД нет пользователя с переданным id - HttpStatus.NOT_MODIFIED).  
Request example:
```json
{
    "id": 1,
    "fullName": "Яковлев Никита Артёмович",
    "address": "###### Россия, Владимир, Гагарина проспект, 343 кв. 517",
    "phone": "860-861-1680",
    "regionSupport": "RUS"
}
```

+ **Delete**
##### DELETE /users #####
Удаляет всех пользователей находящихся в БД на данный момент (если в БД нет пользователей - HttpStatus.NOT_MODIFIED).  
##### DELETE /users/{id} #####
Удаляет пользователя находящегося в БД на данный момент по id (если в БД нет пользователя с переданным id - HttpStatus.NOT_MODIFIED).
